# Кори Пайн. Живи, вкалывай, вкалывай, вкалывай, сдохни

## Вступление

Я думаю, любому более-менее погруженному в IT-индустрию до боли знакомы рассказы пр в ~~Силиконовую~~ Кремниевую Долину. Да и далекий от IT человек практически наверняка слышал про Стива Джобса и его гараж на заднем дворе, про фильм Юрия Дудя, про "взлетающие" стартапы и т.д. Обычно, в таких историях идет речь только об успешных компаниях, но ведь не может же Кремниевая Долина быть насколько идеальной?.. Давайте разбираться

## Сюжет

В разгар бума стартапов журналист Кори Пайн отправился в Кремниевую долину с немногим более смартфона и своим умом. Его цель: узнать, как такая разрекламированная индустрия может продержаться так долго. Но чтобы по-настоящему понять безумную реальность технологических предпринимателей, он знал, что ему придется самому стать предпринимателем. 

## Структура книги

Книга представляет собой рассказы Пайна и его знакомых стартаперов о том, к чему приходиться прибегать для раскручивания своей компании в реалиях Долины. У самого Пайна был стартап (социальная сеть для упрощения работы профсоюзом), но он не привлек внимание инвесторов. Я бы хотел пробежаться по наиболее запомнившимся мне моментам.

## Цитаты

* "Наш вице-президент говорит: "Если вы понимаете фармацевтическую индустрию - вы понимаете и технологическую". Одно разводилово. Надо лишь убедить людей, что ни нуждаются в том, что ты продаешь."
В это сложно поверить, но секретом успеха оказывается умение убедить инвестора дать денег и клиента купить товар. Ничто другое не имеет значения

* Книга позволяет понять, насколько точно в Кремниевой Долине работают идеи социал-дарвинизма и, возможно, даже неонацизма. "Машина теперь настолько эффективна, вертится с такой скоростью, что внутри вас либо раздавит, либо подсоединит ко всем шестеренкам сразу"; "Техиндустрия наделила нас властью. Гики уже рулят миром. Пора вступить в игру и спросит к себя, как вселить во всех этих людей страх" - так глава одной из IT-компаний пишет о роли технарей в будущем. По ее словам, технари захватят и будут управлять простыми смертными. 

* Также стоит отменить описанные книги метаморфозы, происходящие с городом Сан-Франциско. Сан-Франциско был городом искусства, rock-столицей Америки. Сейчас же молодому населению не до этого, в жизни их интересует лишь только написание кода и карьерный рост. Некогда культурная столица западного побережья становится одним огромным офисом, кишащим кодерами с ноутбуками, кофейнями и бездомными (как побочный эффект беспощадной капиталистической машины). На фоне этого коренные жители ненавидят молодых кодеров, иногда закидывая автобусы гугла камнями. Также коренные жители города теряют работу и вынуждены идти в баристой в кофейню наливать кодерам кофе или в такси подвозить кодеров до работы.

* 90% Известных IT-компаний упоминаются в книге в негативном ключе, идет рассказ о том, как Гугл при помощи подставных счетов укрывается от уплаты налогов в размере 2 миллиардов долларов, как Фейсбук продает личные данные пользователей и так далее. Самое удивительное, что примерно 83% жителей Америки полностью доверяют Гуглу и считают его деятельность прозрачно чистой

## Вывод

Эту книгу я рекомендую к прочтению прежде всего интересующимся IT-индустрией людям. Книга буквально открыла мне глаза на прекрасный на первый взгляд солнечный мир залива Сан-Франциско. Как оказывается, в нем никому нет дела до улучшения жизни людей или решения глобальных проблем. В нем крутятся громадные деньги, в нем свои правила, и побеждает ровно тот, кто лучше всех адаптируется к этим правилам.
