# Роланд Смит. Пик

## Автор

Автор книги - Роланд Смит
Роланд Смит — автор приключенческих книг для подростков. За свою карьеру он написал 17 книг, 2 из них переведены на русский, "Пик" - самая известная из них.

## Сюжетная линия

14-летний Пик -  подросток из Нью-Йорка . У Пика – родители альпинисты, мальчик обречен стремиться к вершине, даже имя у него соответствующие, поэтому он совершает восхождения на небоскребы Нью-Йорка. Так случилось, что на одном из них он попал в полицию, и ему грозит тюремное заключение. Но на помощь приходит его отец – профессиональный альпинист Джошуа Вуд, организатор коммерческих восхождений на Эверест, которого Пик, к слову, не видел 7 лет. Джошуа Вуд увозит Пика якобы в Таиланд, а на самом деле в Непал с единственной целью – сделать из своего талантливого сына самого юного альпиниста, поднявшегося на Эверест. Естественно, не доброты ради, а с расчетом прославиться как тренер самого юного спортсмена на Эвересте, заработать на этом денег и привлечь новых клиентов для своей фирмы. Далее Пик попадает в увлекательное приключение по восхождению на вершину самой высокой горы в мире, о котором повествуется в книге.

## Стилистические особенности

«Пик» - это книга-погружение в неизвестную среду. Она дает возможность увидеть процесс подготовки к восхождению изнутри. Это книга о взрослом авантюризме и о взрослении, о личном мужестве и целеустремленности, о дружбе и взаимовыручке, помогающих преодолеть ревность к чужим успехам, зависть, подавить амбиции и принять единственно правильное решение. И хотя произведение нельзя назвать образцом высокохудожественной литературы, она привлечет интерес читателя своим простым и живым языком

## Альпинизм

В книге довольно подробна описан быт альпинистов во время восхождения на гору, трудности и подводные камни, с которыми им приходиться столкнуться.

## Рекомендации

На обложке русского издания книги стоит необычный возрастной рейтинг: "от 14 до 17". В самом деле, наибольшее удовольствие от прочтения получит именно подросток, ведь заглавный герой, от лица которого и ведется повествование, сам является подростом. Лично у меня после прочтения данной книге было ощущение, как-будто я сам пережил все произошедшие с Пиком приключения.
Я бы рекомендовал эту книгу к прочтению всем подростам.  Книга совершенно точно не даст заскучать. Правда, после прочтения в голове может засесть неприятный вопрос: "почему я живу настолько скучно".
