Телефон: 915 247 01 62

# Решение задач на наследование, сцепленное с полом
 
## Задача 1

### Условие

Цвет глаз у дрозофилы сцеплен с полом. Красный цвет глаз доминирует над белым. В первом скрещивании скрестили гомощиготную красноглазую самку с белоглазым самцов. Во втором скрешивании - гомозигтную белоглазую самку с красноглазым самцом. Напишите схемы скрещивай, фенотипы и генотипы потомства, объясните результаты расщепления

### Решения

X(A) - красные глаза
X(a) - белые глаза

1. X(A)X(A) X X(a)Y
   гаметы: X(A)X(A)X(a)Y

2. X(a)X(a) X X(A)Y
    гаметы: X(a)X(A)Y
  
## Задача 2

### Условие

Девушка, имеющая нормальное зрение, отец который был дальтоник, выходит замуж за мужчину, с нормальным зрением, отец которого также был дальтоником. Какое зрение может быть у потомства от этого брака

### Решение

Xh - дальтонизм

XH - нормальное зрение

P: XHXh(нормальное зрение, но отец дальтоник) x XhY(дальтоник)

G: XH, Xh               Xh, Y

F1: XHXh - девочка, нормальное зрение, но она носитель 25%

XHY - мальчик, нормальное зрение 25%

XhXh - девочка с дальтонизмом 25%

XhY - мальчик с дальтонизмом 25%

## Задача 3

### Условие

Если черная кошка принесла котят, один из которых имеет черепаховую окраску шерсти, а три - черную, то что вы можете сказать об окраске шерсти у отца этих котят? О поле этих котят?

P: мать XbXb  х  отец XBY

G: мать - Xb; отец -  XB , Y

F:   50%XBXb - черепаховые кошки , 50%XbY - черные коты

Раз трехцветный, то девочка. Тогда рыжим был её отец

## Задача 4

### Условие

Кареглазая женщина, обладающая нормальным зрением, отец которой имел голубые глаза и страдал дальтонизмом, выходит замуж за голубоглазого мужчину, имеющего нормальное зрение. какого потомства можно ожидать от этой пары в отношении указанных признаков

### Решение

Гаметы:AX BAXb;aXB;aXb; aXB;aY
Потомство:Aa XB XB-девочка с карими глазами, здорова
Аа XBY-мальчик с карими глазами , здоров
Aa XBXb-девочка с карими глазами, здорова
Aa XbY-мальчик с карими глазами, болен дальтонизмом
aa XBXB-девочка с голубыми глазами, здорова
aa XBY-мальчик с голубыми глазами, здоров
aa XBXb-девочка с голубыми глазами, здорова,но носитель
aa XbY-мальчик с голубыми глазами, болен


