
# ТЗ для сервиса "Spotify"

## Видение проекта

В результате разработки должен быть готов сервис для потокового прослушивания музыки и подкастов (аудиофайлов в общем случае) через интернет. Более подробные требования к техническим характеристикам, пользовательскому интерфейсу буду описаны ниже. Приложение должны стать одним из мировых лидеров, чтобы люди по всему миру пользовались данным сервисом.

## Цели системы и пользователи

Целевой аудиторией проекта будут обычные люди, от таксиста до программиста, от школьника до пенсионера, от русского до украинца. Поэтому приоритетными факторами при разработке должны быть простота использования и стабильность работы. Гиковская функциональность не является приоритетной задачей, достаточно обеспечить базовые функции воспроизведения, поиска автором и композиций и добавления в избранное. Также важнейшей деталью должны быть рекомендательные алгоритмы: по истории поиска и прослушивания пользователю должны рекомендовать похожие авторы и композиции.

## Функциональность системы и требования к интерфейсу

* Пользователи должны иметь доступ ко всем функциям сервиса со всех устройств: linux, windows, android, ios, macos, умные часы, умные телевизоры - все эти устройства должны нативно поддерживаться.
* Приложения под вышеперечисленные устройства должны выглядеть свежо и технологично, никакому пользователю не захочется слушать музыку через приложение с интерфейсом из 2003 года.
* В приложении должна быть премиум-подписка, по которой пользователям будет доступна дополнительная функциональность: аудиофайлы в более высоком качестве, возможность одновременно прослушивать музыку с нескольких устройств, отключение рекламы, рекомендация музыки по жанровым предпочтениям.
* Ключевой особенностью нашего сервиса должны стать передовые технологии рекомендации музыки и авторов пользователю. Если это реализовать хорошо, наш сервис избавит кучу людей от головной боли и сэкономит огромное количество времени. Для реализации рекомендательных алгоритмов нужна большое количество данных для обучения модели рекомендации, поэтому приложение-клиент должно собирать разнообразную телеметрию о пользователе, которые могут помочь персонализировать предлагаемую ему контент.
* Поскольку при прослушивании аудифайлов большинству людей абсолютно все равно на качество музыки, без подписки должна быть доступна музыка в самом базовом качестве. По подписке пользователь сможет выбрать более хорошее качество, но поскольку наше приложение ориентировано на обычных людей, а не на меломалов, нет смысла предлагать музыку в действительно хорошем качестве, так как хранение и стриминг высококачественного аудио будет съедать место и время работы серверов нашей компании.
* Сервера нашей компании должны выдерживать нагрузку порядка 250 млн уникальных пользователей. Сервера необходимо распределить по всему миру (естественно, в основном в Европе и Северной Америке), так как основная нагрузка будет происходить только в определенные временные промежутки (в основном, по утрам, когда люди едут на уроки)
* Пользователям должна быть доступна следующая функциональность:
    * функциональность плеера:
        * play/pouse
        * следующий трек
        * предыдущий трек
        * в плеер должны отображаться название проигрываемого трека и имя автора. И имя, и трек должны быть ссылками, то есть при нажатии на имя автора пользователь должен попадать на страницу автора. С треком - аналогично
        * В приложения на мобильные устройства должна быть кнопка "поделиться треком". При ее нажатии у пользователя должно всплывать диалоговое окно с возможностью поделиться треком
        * В приложения на мобильные устройства должна быть кнопка выбора устройства воспроизведения (непосредственно динамика телефона, беспроводная колонка, наушники, умные телевизор)
    * У всех пользователей должен быть аккаунт, чтобы синхронизировать музыкальные библиотеки на разных устройствах

## Специфика разработки

* Из-за обилия платформ, для которых должны быть разработаны нативные приложения, необходимо использовать кросс-платформенные языки и фреймворки:
    > Под Windows, Linux и Macos лучшим выбором станет графический интерфейс на Javascript, HTML и CSS с применением фреймворков React и Electron. Electron позволяет запускать веб-приложение как десткоп-приложение, то есть по сути версия в браузере ничем не будет отличаться от десктоп-версии, как со стороны исходного кода, так и со стороны пользователя
* Из-за огромной разницы в архитектурах Ios и Android, на эти системы необходимо будет писать разные приложения. Для Ios разумным будет использовать язык Swift, для Android - Kotlin
* Довольно интересным решением будет разработать богатую на функциональность API-библиотеку. На данный момент нет музыкальных сервисов с открытым API, поэтому выпуск API определенно может привести к нашему приложению новую аудиторию
